## 1

В ходе разговора с заказчиком было выяснено, что он хочет построить модель города для своей компании по кадастровым расчетам, связанным с землепользованием.
Заказчик сказал, что существуют всего несколько типов недвижимости (RealProperty):
- земельный участок (Land), 
- лесной массив(Forest), 
- дом(House), 
- квартира(Apartment), 
- гараж(Garage) и т.д. 
  
Любой из этих объектов имеет атрибуты: 
- кадастровый номер (cadastralNumber), 
- стоимость(double price), 
- собственника(Person owner) 
- площадь (double area).
  
Земля имеет такой атрибут как назначение (String purpose): 
- земли сельскохозяйственного назначения;
- земли населенных пунктов;
- земли промышленности;
  
Лесной массив обладает свойством: -boolean isProtectedZone - является природоохранной зоной или нет.

House - обладает полями: 
- ArrayList<Person> - жильцы, 
- количество этажей

Квартира - обладает полями:
- ArrayList<Person> - жильцы, 
- количество комнат.

Гараж обладает полями:
- количество машиномест.

## Релиз 1 
Подумайте о том как сделать модель для данных объектов, понадобятся ли вам абстрактные классы или интерфейсы? 
Сделайте модель из классов, пропишите отношения наследования. Можете сделать это на бумаге или в графическом редакторе.

## Релиз 2
Нужно создать метод, который бы рассчитывал налог на имущество. В общем случае налог на имущество рассчитывается в размере 0.1 % рыночной стоимости. (меньше одного процента).
Вы можете уточнить налог, в зависимости от класса, используя Override.

## Релиз 3 
Создайте массив объектов - и отсортируйте его: 
- сначала по общей стоимости
- по сумме налога
- по площади 
- по адресу (в алфавитном порядка)
Дополнительно можете вынести сортировки в отдельные методы, например, getSortedByPriceList(ArrayList<Property>) ... 

## Релиз 4

Подойдите творчески к заданию. Добавьте функционал на ваше усмотрение. 
