# Generics 

## Обобщенные методы
В обобщенном методе можно указать параметризованный тип в треугольных скобках перед типом возвращаемого значения. 
Тем самым вы сообщаете, что метод будет использовать дженерик, то есть будет обобщенным. После этого можно использовать эту параметр типа в вашем методе. 

Пример метода, который выводит в консоль информацию
```java
public static <T> void print(T argument){
  System.out.println(argument);
}
```

При вызове таких методов, можно указать с каким типом мы хотим, чтобы они работали. Пример:

```
public class Program{

    public static void main(String[] args) {
          
        Printer printer = new Printer();
        String[] people = {"Tom", "Alice", "Sam", "Kate", "Bob", "Helen"};
        Integer[] numbers = {23, 4, 5, 2, 13, 456, 4};
        printer.<String>print(people);
        printer.<Integer>print(numbers);
    }
}

class Printer{

    public <T> void print(T[] items){
        for(T item: items){
            System.out.println(item);
        }
    }
}
```
## Ковариантность, контравариантность и инвариантность

Немного теории. 

**Ковариантность** — это сохранение иерархии наследования исходных типов в производных типах в том же порядке. Например, если Кошка — это подтип Животные, то Множество<Кошки> — это подтип Множество<Животные>. Следовательно, с учетом принципа подстановки можно выполнить такое присваивание:

Множество<Животные>  = Множество<Кошки>

**Контравариантность** — это обращение иерархии исходных типов на противоположную в производных типах. Например, если Кошка — это подтип Животные, то Множество<Животные> — это подтип Множество<Кошки>. Следовательно,  с учетом принципа подстановки можно выполнить такое присваивание:

Множество<Кошки> = Множество<Животные>

**Инвариантность** — отсутствие наследования между производными типами. Если Кошка — это подтип Животные, то Множество<Кошки> не является подтипом Множество<Животные> и Множество<Животные> не является подтипом Множество<Кошки>.

  
Дополнительная статься для тех, кто хочет лучше понять wildcards: [ссылка](https://digital-report.ru/praktika-primenenija-wildcards-v-java-ot-prostyh-generic-tipov-do-podstanovochnyh-simvolov/)