# Mетоды

Команды группируют в функции, чтобы потом можно было исполнять их единым блоком – как одну сложную команду. Для этого надо написать имя функции(метода) и в скобках после него перечислить значения-параметры.
```java
public static void имяМетода(int параметр1, String параметр2) {
  команды;
}
```
Пример метода, который выводит полученную строку 4 раза:
```java
public static void print4(String s)
{
  System.out.println(s);
  System.out.println(s);
  System.out.println(s);
  System.out.println(s);
}
```

# Возвращемые значения

В методы можно не только передавать аргументы (параметры), функция еще может возвращать результат (значение) своей работы. Это делается с помощью ключевого слова `return`.

Тип возвращаемого значения **обязательно** указывается при описании метода перед именем метода. В примере ниже тип возвращаемого значения – `int`:
```java
public static int min(int a, int b) {
  int result;
  if (a < b) {
    result = a;
  } else {
    result = b;
  }
  return result;
}
```

Некоторые функции просто что-то делают, но никаких значений не вычисляют и не возвращают, как наш метод `main()`, например. Для них придуман специальный тип результата – `void` – пустой тип.

Вспомни, как объявляется любая переменная – «тип и имя». А метод – «тип, имя и круглые скобки». А имя метода и затем круглые скобки – это вызов метода!

То есть было проще придумать «пустой тип», чем разделять функции на две категории – возвращающие значение и не возвращающие значение.

# Оператор `return`

Когда Java-машина выполняет команду `return`, она вычисляет значение выражения, стоящего справа от слова `return` и тут же завершает работу метода, возвращая это значение в место вызова метода.

В методах, которые ничего не возвращают, команда `return` пишется без выражения после неё: `return;`, и просто завершает работу метода.
