- Создайте новый проект(File -> New -> Project)
- Назовите его TelephoneBook
- Внутри проекта создайте папку res
- Выведите сообщение для пользователя: "Желаете добавить контакт?"
- Далее c помощью BufferedReader получите от пользователя имя и номер телефона
- Выведите сообщение для пользователя: "Введите имя"
- Выведите сообщение для пользователя: "Введите номер"
- И запишите их в файл contacts.txt в папке res c помощью BufferedWriter

- \* дополнительно сделайте вариант с циклом while или do-while, который бы спрашивал у пользователя контакты, пока пользователь не скажет нет.


1. да  - добавляем контакт -> добавляем
   все что угодно, но не "да" - заканчиваем

2. нет - прерываем выполнение
   все что угодно, но не "нет" - работаем

3. да\нет
   если введено не то, то:
    - можем ничего не делать
    - можем повторять вопрос
    - можем выводить ошибку
