# Mассивы
Ссылка на презентацию: [ссылка](https://github.com/ait-tr/cohort25/blob/main/basic_programming/lesson_17/array.pdf)

Массив – это специальный тип данных, который может хранить не одно значение, а несколько.

Давай сравним обычный жилой дом и многоэтажку. В обычном доме чаще всего живет одна семья, а многоэтажка разбита на квартиры. Чтобы написать письмо семье, которая живет в обычном доме, надо указать его уникальный адрес. А чтобы написать письмо семье, которая живет в квартире, надо указать уникальный адрес дома и еще номер квартиры.

Так вот, переменная-массив – это переменная-многоэтажка. В ней можно хранить не одно значение, а несколько. **В такой переменной есть несколько квартир (ячеек), к каждой из которых можно обратиться по ее номеру (индексу).** Для этого после имени переменной в квадратных скобках надо указать индекс ячейки, к которой обращаемся.

Переменная-многоэтажка (переменная-массив) может быть любого типа, надо лишь вместо `ИмяТипа имяПеременной`, написать `ИмяТипа[] имяПеременной`.

Обычную переменную нужно было просто объявить и уже можно присваивать ей различные значения. С массивом все немного сложнее. Сначала надо создать контейнер на N элементов, а затем в него уже можно класть значения.

```java
String[] list = null;
```
Переменная-массив `list`, ее значение – `null`. Она может хранить только контейнер для элементов. Контейнер надо создавать отдельно.

```java
String[] list = new String[5];
```
Мы создаем контейнер на 5 элементов и кладем ссылку на него в переменную `list`. Этот контейнер содержит 5 квартир (ячеек) с номерами 0, 1, 2, 3, 4.

# Основные факты о массивах

1. Java массив состоит из множества ячеек.
1. Доступ к конкретной ячейке идёт через указание её номера.
1. Все ячейки одного типа.
1. Начальное значение для всех ячеек – `null`, для примитивных типов – `0`, `0.0` (для дробных), `false` (для типа boolean). Точно такое же, как и у простых неинициализированных переменных.
1. `String[] list` — это просто объявление переменной. Сначала нужно создать массив (контейнер) и положить его в эту переменную, а потом уже им пользоваться.
1. Когда мы создаём объект массив (контейнер), нужно указать, какой он длины – сколько в нем ячеек. Это делается командой вида: `new ИмяТипа[n];`

# Статическая инициализация

Если нам заранее известны значения элементов массива, мы можем заполнить массив сразу при создании. Элементы в таком случае пишутся в фигурных скобочках и перечисляются через запятую.

```java
int[] list = {5, 6, 7, 8, 1, 2, 5, -7, -9, 2, 0};
```

Этот код создаст массив длины 11 и заполнит его указанными числами.
