# Анонимный класс

В документации Oracle приведена хорошая рекомендация: «Применяйте анонимные классы, если вам нужен локальный класс для одноразового использования».

Зачем нам может потребоваться одноразовый класс? Например, для компаратора.

Для сравнения автомобилей по максимальной скорости вместо создания отдельного класса
```java
public class MaxSpeedCarComparator implements Comparator<Car> {

  @Override
  public int compare(Car o1, Car o2) {
    return o1.getMaxSpeed() - o2.getMaxSpeed();
  }
}

public class Main {

  public static void main(String[] args) {
    List<Car> cars = new ArrayList<>();
    // заполнение списка

    Collections.sort(cars, new MaxSpeedCarComparator());

    System.out.println(cars);
  }
}
```
мы можем использовать более короткую запись:
```java
public class Main {

  public static void main(String[] args) {
    List<Car> cars = new ArrayList<>();
    // заполнение списка

    Collections.sort(cars, new Comparator<Car>() {
      @Override
      public int compare(Car o1, Car o2) {
        return o1.getMaxSpeed() - o2.getMaxSpeed();
      }
    });

    System.out.println(cars);
  }
}
```

Нам больше не нужен отдельный файл с компаратором, и логика сравнения теперь находится в том же месте кода, где вызывается сортировка.

# Лямбда-выражения в Java

Лямбда-функции или просто лямбда в Java — это анонимные функции, которые можно сохранять и передавать как анонимные классы, реализующие абстрактный функциональный интерфейс.

Функциональный интерфейс в Java — интерфейс, в котором объявлен только один абстрактный метод (например, компаратор).

## Структура лямбда-выражения

Общий вид лямбды: `(параметры) -> выражение` или `(параметры) -> {операторы;}`. Стрелка — это лямбда-оператор.

Чаще всего используются три функциональных интерфейса:

- `Predicate` - принимает параметр и возвращает логическое значение
- `Consumer` - который принимает параметр и не возвращает никакого значения
- `Function` - принимает параметр и возвращает какое-то значение

Если у лямбда-выражения всего один аргумент, и для него не требуется объявление типа, то круглые скобки можно опустить. В остальных случаях, в том числе если лямбда не принимает никаких аргументов, скобки опустить нельзя.

Аналогичная ситуация и с телом лямбда-выражений: если оно состоит только из одной строки, то фигурные скобки, точку с запятой (;) и директиву return можно тоже опустить.

В качестве тела лямбда-выражения может использоваться ссылка на метод.

## Создание лямбда-выражений

Для приведённый выше пример анонимного компаратора можно заменить лямбда-функцией:
```java
public class Main {

  public static void main(String[] args) {
    List<Car> cars = new ArrayList<>();
    // заполнение списка

    Collections.sort(cars, (Car o1, Car o2) -> o1.getMaxSpeed() - o2.getMaxSpeed());

    System.out.println(cars);
  }
}
```