

## Презентации

Ссылка на презентацию: [Сканер](https://github.com/ait-tr/cohort25/blob/main/basic_programming/lesson_04/scanner.pdf)  

Ссылка на презентацию: [Численные типы](https://github.com/ait-tr/cohort25/blob/main/basic_programming/lesson_04/java-numbers.pdf)

# Тип `int`

Если вы хотите хранить в переменных целые числа, вам нужно использовать тип `int`.

`int` — это сокращение от `Integer` (целый с английского), что как бы намекает, что этот тип позволяет хранить целые числа.

Переменные типа `int` способны хранить целые числа в диапазоне от -2 миллиарда до +2 миллиарда. Или, если быть более точным, то от `-2 147 483 648` до `2 147 483 647`.

# Научный формат записи

```java
double x = 2.45;
float y = 3.75; // ошибка
// по умолчанию дробное число -- double,
// возможна потеря точности
float y = 3.75F; // явно говорим, что 3.75 - типа float
```

1 523 000 000 000 000 = 1 523 * 10<sup>12</sup> = 1,523 * 10<sup>15</sup> = 1.523E15

0,000 000 000 001 234 = 1,234 * 10<sup>-12</sup> = 1.234E-12

# Округление вещественных чисел

При присваивании переменной типа `int` вещественного числа оно всегда округляется вниз до целого — его дробная часть просто отбрасывается.

А ведь легко можно представить ситуацию, когда дробное число нужно округлить просто до ближайшего целого или вообще вверх. Что делать в этой ситуации?

Для этого и для многих похожих случаев в Java есть класс `Math`, у которого есть методы `round()`, `ceil()`, `floor()`.

## Метод `Math.round()`

Метод `Math.round()` округляет число до ближайшего целого:
```java
long x = Math.round(вещественное_число);
```
Но, как говорится, есть нюанс: результат работы этого метода — целочисленный тип `long` (не `int`). Вещественные числа ведь могут быть очень большими, поэтому разработчики Java решили использовать самый большой целочисленный тип, который есть в Java — `long`.

Поэтому чтобы присвоить результат в переменную типа `int`, программист должен явно указать компилятору, что он согласен с возможной потерей данных (вдруг число не поместится в тип `int`).
```java
int x = (int) Math.round(вещественное_число)
```

## Метод `Math.ceil()`

Метод `Math.ceil()` округляет число до целого вверх, примеры:

Хотя, для округления числа до целого вниз, будет проще использовать просто оператор приведения типа — (int):

Если вам сложно запомнить эти команды, вам поможет небольшой урок английского:

> Math — математика
>
> Round — круг/округлять
>
> Ceiling — потолок
>
> Floor — пол

# Потеря точности при работе с вещественными числами

При работе с вещественными числами всегда нужно иметь в виду, что вещественные числа не точные. Всегда будут ошибки округления, ошибки преобразования из десятичной системы в двоичную и, наконец, самое частое – потеря точности при сложении/вычитании чисел слишком разных размерностей.

Последнее — самая неожиданная ситуация для новичков в программировании.

Если из числа `1 000 000 000.0` вычесть `0.000 000 001`, мы получим опять `1 000 000 000.0`.
